textconverter-mv
================================================================================

textconverter-mvはRPGツクールMV用のテキストファイル←→イベントデータ相互変換ツールです。

目的
--------------------------------------------------------------------------------

ゲームシナリオをテキストに書き起こすに当たって、
自分の使い慣れたエディタで書くことはよくあるかと思います。
しかしながら、書いたテキストをツクールMV内に取り込む作業は非常に手間がかかります。

特に文章量が多ければ多いほど取り込む作業にかかる時間が増えてしまします。
かといって、ツクールMVのイベントエディタは大量のテキストを作成するには機能不足です。

よって、外部エディタで作成した特定の書式に従って書かれたテキストをツクールMVに
取り込むツールを作成すればこの問題を解決できるのでは、と考えました。

特徴
--------------------------------------------------------------------------------

本ツールは下記の機能を持ちます。

- テキストファイルをツクールMVのイベントにメッセージイベントとして追加する
  - 取り込む際に、発言者の名前を自動挿入する
  - 発言者名に表示する画像ファイル名を指定できる
  - 背景色の指定
  - ウィンドウ位置の指定
  - セリフの前後を括弧でくくる
  - テキストがウィンドウ内に収まるように自動改行する
  - テキストがイベント内に収まりきらない場合は、自動で別イベントにわける
  - テキストをそれぞれ別のイベントに分けて出力できる
  - テキストの高さ揃えができる
  - ツクール用に出力時に任意の文字を制御文字といった別の文字に置換できる

本ツールを使うメリット
--------------------------------------------------------------------------------

- テキストを作成するツールを自由に選択できる
- 単一のテキストファイルで完結するため、単語、文章の一斉置換、修正が容易
- テキストがウィンドウに収まるように調整する、
  全てのテキストの始まりと終わりを括弧でくくる、
  メッセージウィンドウの先頭に発言者名を表示する、等の
  共通の規則を手動で合わせる作業をツールに任せられる
- シナリオをテキストに書き出す作業に集中できる

本ツールでできないこと
--------------------------------------------------------------------------------

- GUI等によるグラフィカルな操作
- ツクールMVと同期的にイベントを更新すること
- ツクールのイベントをテキストファイルに出力する

使い方
--------------------------------------------------------------------------------

### Windows

TODO

### Mac, Linux

#### ツクールMVのイベントからテキストファイルを生成

```bash
textconverter-mv totxt project_directory
```

#### テキストファイルからツクールMVのイベントにメッセージイベントの追加

```bash
textconverter-mv tomv text_file project_directory
```

テキストファイルの書式
--------------------------------------------------------------------------------

- `#`が1つで始まる行はイベント名になる。
  途中に記載するとそこから先は別イベントになる。
- `//`で始まる行はコメント。ツクールでもコメントとして出力する。
- 行の先頭にテキストを1行で書くとそれが発言者になる。
- 同じ発言者のセリフは同じ分インデントを下げる。インデント幅は任意。TAB可。
- 空白行、インデントのみの行が存在すると発言者を引き継いだまま
  別のイベントとしてわけられる。
- 発言者のないテキストを作成するときは、発言者`\nil`にとして書く。
- `#`や`\\`を発言者として書く場合は先頭に`\\`を書く。

設定ファイル
--------------------------------------------------------------------------------

テキストファイルからイベントに追加する際の出力設定を記載するファイルの説明です。
